operación de traslado entre bodegas la
operación de traslado entre bodegas es
una operación bastante sencilla que
permite trasladar productos que están
almacenados en una bodega a otra bodega
diferente con el fin de ser vendidos o
consumidos
posteriormente veamos en el sistema Cómo
se realiza un traslado entre bodegas
estando ubicados en el manejador de
operaciones ingresamos por la opción de
más
operaciones inventarios y seleccionamos
la operación de traslado entre
bodegas a continuación el sistema nos
abre el asistente para realizar el
traslado en la parte superior de la
operación debemos indicar el encabezado
de la misma especialmente el documento
en el cual soportaremos la transacción
el sistema sugiere por defecto una
factura de compra pero podría ser
también una entrada a
almacén también podemos indicar un
detalle para la operación y debemos
indicar la fecha de soporte de la misma
en este caso indicaremos que es el 18 de
enero a continuación debemos indicar la
bodega origen es decir la bodega de la
cual saldrá el producto seleccionamos
entonces la bodega en esteo la bodega de
insumos y materiales del catlogo de
bodegas
disponibles a continución debemos
seleccionar Del catálogo de elementos de
inventario el produo que vamos
aadar en este indicaremos que es una
memoria RAM
ddr2 de 512 mb
el sistema nos indica la unidad en la
que se mide el producto que en este caso
es en
unidades debemos a continuación indicar
la cantidad de producto que vamos a
trasladar en este caso indicaremos que
son cuatro
unidades a continuación se encuentra la
columna de centro de costos origen aquí
se debe indicar el centro de costos al
cual se carga el egreso del producto
este solo es necesario cuando el
producto a trasladar es producido por la
empresa es decir cuando se ingresó al
inventario usando una operación de
embodied indicar el centro de costos
origen luego debemos indicar la bodega
destino es decir la bodega donde
ingresará el producto que estamos
trasladando en este caso seleccionaré
emos que es la bodega de mercancía para
la
venta vamos a indicar otro
producto primero debemos indicar la
bodega origen que en este caso es la
bodega de insumos y
materiales luego debemos seleccionar el
producto a trasladar en este caso será
un disco duro portátil
de 500
Gb indicamos la cantidad a trasladar que
en este caso son dos unidades e
indicamos la bodega
destino qu es la bodega de mercancía
para la
venta antes de finalizar esta operación
vamos a imprimir el soporte físico de
dicha transacción en este caso
imprimiremos en una entrada de
almacén tenemos Entonces el soporte
físico del traslado entre bodegas que
estamos
realizando para finalizar el asistente
damos clic en
autoproclamo nos ha quedado registrada
en el manejador de operaciones y al
procesarse esta operación carga a la
contabilidad los asientos contables
respectivos y al módulo de inventarios
los movimientos de inventarios
pertinentes para ver el efecto de esta
operación podemos consultar un informe
de movimiento del elemento para
consultar este informe ingresamos por la
pestaña de
inventarios nos ubicamos en el grupo de
informes y allí en de inventarios
seleccionamos movimiento de elementos
movimiento detallado de
elementos indicamos las fechas para las
cuales consultaremos el informe que en
este caso es para el mes de enero del
año
2011 también podemos indicar la bodega
de la cual deseamos realizar la consulta
y seleccionar el producto para el cual
deseamos hacer la
consulta en este caso no indicaremos
bodega para que el sistema nos incluya
el movimiento de todas las Bodegas pero
si seleccionamos el producto para que el
sistema nos muestre el informe filtrado
solo para este elemento
como podemos ver el sistema nos reporta
de la bodega un de insumos y materiales
una salida de cuatro
unidades cada unidad que se egresó de
esta bodega salió a un costo promedio
ponderado de
165,000 pesos por lo que el costo total
del egreso fue de
660,000 y quedó en esta bodega un sal
acumulado de seis
unidades ahora en la bodega tres de
mercancía para la venta nos reporta un
ingreso de cuatro
unidades cada unidad ingresó a un costo
de
165,000
pes y queda a la fecha un saldo de
cuatro
unidades como hemos visto la operación
de traslado entre bodegas es bastante
simple y permite trasladar productos que
se encuentran almacenados en una bodega
a otra bodega diferente que se encuentre
creada en el
sistema esto es todo acerca de la
operación de traslado entre bodegas